Como higienizar corretamente os alimentos.

Muito utilizado em desinfetantes para superfícies, o hipoclorito de sódio é uma substância que também pode limpar alimentos, como frutas, folhas e verduras, além de purificar a água. Seu nome popular é água sanitária e pode ser comprado em supermercados, quitandas, farmácias e outros estabelecimentos que vendam produtos para limpeza, por exemplo.

Além disso, o produto pode ser administrado em pastilhas (dissolvidos em água, de acordo com as instruções previstas na embalagem), e é preciso ficar atento: existem hipocloritos de sódio para outras finalidades do que as indicadas para uso doméstico, com concentração de substâncias em maior quantidade.

Esses são usados, basicamente, para desinfetar poços, piscinas, cisternas e outros locais e podem fazer mal se consumidos em alimentos ou água.

A limpeza de frutas, verduras e folhas com o hipoclorito de sódio se dá em três fases:

Lavagem: a lavagem deve ser feita primeiramente, individualmente em cada uma das frutas, verduras ou folhas. Nesse caso, inicialmente, lave-as em água corrente com um pouco de detergente. Depois, coloque os alimentos em uma bacia ou tigela com uma solução preparada por água filtrada e hipoclorito. Essa solução deve conter aproximadamente 20 ml (duas colheres de sopa) de hipoclorito de sódio para cada litro de água filtrada.
Sanitização: é a etapa que tira todos os micro-organismos biológicos, mas cria um ambiente químico nos alimentos, podendo ser prejudicial à saúde.
Enxágue: para complementar a sanitização, é preciso enxaguar muito bem as verduras e frutas, bem como as folhas que tiverem contato com a solução.